# 其他项目

## 摇床位置修正

摇床修正针对前、后针板有相对位置安装差异所作的系统补正。

| 针对齿 | 针对针 |
| :--- | :--- |
| 0 | R0\*，L0\* |
| R1 --  R16 | R1\* -- R15\* |
| L1 -- L16 | L1\* -- L15\* |

**触摸**：单击摇床需修正针位数值项、再单击弹出红色字符红色下标及软键盘，输入数值单击确认键摇床移动至相应修正位置。
**按键**：方向键移动光标，选择摇床针位数值项，按 Enter 键选择、针位显示红色字符红色下标及弹出软键盘，输入数值按确认键摇床移动至相应修正位置。
- 进入摇床位置修正表，光标默认在 **R00*** 上。
- 安全起见、摇床位置移动需最后按确认键后执行。
- 摇床位置记忆，当进入摇床修正进行修正、测试退出后将恢复进入之前的摇床位置。

修正单位：脉冲  
设置范围：

根据横机机号（E）的设定，检查摇床的针位移数值与理论值进行比对（误差大小、方向），如误差超过允许范围则按数字键、+/-符号键输入位移修正值。

如果其它未修改项需与修正项数值设置相同，触笔单击复制，点击确认。此时光标必须停留在修正项处。

摇床方向R，L，以前床作为参照  
摇床方向R，L，根据摇床机构安置在前床、后床、双摇床单电机、双摇床双电机等，针板滑动方向与所测项左，右符号（R，L）关系见表

| 测试方向符号 | 摇床机构安置 | 滑动针板位移方向 |
| :--- | :--- | :--- |
| R | 后床 | 左移 |
| L | 后床 | 右移 |
| R | 前床 | 右移 |
| L | 前床 | 左移 |

新机安装调试，必须对摇床的所有针位进行完整检测，每一针位的误差值小于等于0.02mm为佳。

## 翻针（T）摇床位置修正

翻针工作时摇床位置误差系统修正。此项修正翻针位（T）存在的摇床位置误差。

修正单位： 脉冲  
范围：

| 翻针T摇床位置修正 |  |
| :--- | :--- |
| 翻针位（T） | 0 |
| 右摇床翻针 | R1 — R16 |
| 左摇床翻针 | L1 — L16 |

**触摸**：单击摇床需修正针位数值项、再单击弹出红色字符红色下标及软键盘，输入数值单击确认键摇床移动至相应修正位置。
**按键**：方向键移动光标，选择摇床针位数值项，按 Enter 键选择、针位显示红色字符红色下标及弹出软键盘，输入数值按确认键摇床移动至相应修正位置。

根据横机机号（E）的设定，检查摇床的针位移数值与理论值进行比对（误差大小、方向），如误差超过允许范围则按数字键、+/-符号键输入位移修正值。

如果其它未修改项需与修正项数值设置相同，触笔单击复制键，点击确认。此时光标必须停留在修正项处。

## 翻针（+）摇床位置修正

与翻针（T）摇床位置修正内容相同，翻针工作时，翻针位在（+）。

## 翻针（—）摇床位置修正

与翻针（T）摇床位置修正内容相同，翻针工作时，翻针位在（—）。

## 度目修正设置

单片度目修正：

1.单面织物编织时的前、后密度马达零位修正。

2.单面组织定义：制版中，除3或10号色块以外绘制的图形。

四平度目修正：

1.双面织物编织时前、后密度马达零位修正。

2.四平织物定义：全部由3或10号色块绘制的图形。

可变度目修正：

可变度目段编织时前、后密度马达位置修正。

范围：

密度马达数量与系统有关，通常4个/系统，根据系统不同，本页面修正编号数显示有所不同。

范围：  
默认：0

| 度目修正编号定义（2系统） |  |
| :---: | :---: |
| 左系统 | 右系统 |
| \#01、\#02、\#05、\#06 | \#03、\#04、\#07、\#08 |

**按键**：方向键移动光标至所需项（字体显示红色），按Enter键，按数字键，+/-键输入修正数值，按Enter键完成。

**触摸**：单击度目号数值区，弹出软键盘，输入修正值，单击确定键完成。

此参数设置用于新机安装调试、长期运转后度目控制机构磨损等，修正编织系统中各个度目之间至工作段度目值发生的差异现象。

修正设置有正负值（“+/-”功能键切换）  
正数：织物密度松  
负数：织物密度紧

## 伺服参数设置

见附录3

## 步进三角修正

步进三角修正针对三角起始状态零位的调整。

修正单位：脉冲

范围：

默认：0

**按键**：方向键移动光标至指定位置，按Enter键，被选择框显示红色字符红色下划线，键入数值，观察三角零位状态调整情况，如需修正再次调节，按Enter键完成  
**触摸**：单击指定位置，弹出软键盘，输入数值，观察零位调整情况，按确认键  
完成

如果其它未修改项需与修正项数值设置相同，触笔单击复制，点击确认。此时光标必须停留在修正项处。

## 生克方向设置

生克方向设置针对生克工作状态下动作执行的方向设定。

| 生克电机 | 工作方向 | 复位方向 | 线序 | 生克位置 |
| ---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| 后床生克电机 | 反向 | 左行 | 正 | 600 |
| 前床生克电机 | 反向 | 右行 | 正 | 600 |

新的生克电机工作、复位方向设置表，根据生克机构类型\(上、下 / 左、右型\)使用填表式方式进行快速设置及测试。

* 示例-生克相对设置：
* 生克机构类型：上、下型 生克零位信号安装位置：非左即右，根据生克零位信号的实际安装位置务必准确设置生克复位方向，如果发现方向错误通过调整 **线序** 改变至正确的方向。

  > 示例：

* [x] 1.1 生克零位信号安装位置-前右后左

| 生克电机 | 工作方向 | 复位方向 | 线序 | 生克位置 |
| ---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| 后床生克电机 | **反向** | **左行** | 反 | 600 |
| 前床生克电机 | **反向** | **右行** | 正 | 600 |

说明：

* 根据生克上、下型机构，一般单极齿轮齿条传动情况下生克控制滑条在机头右行时是往左侧移动，即与运行方向反，故工作方向选 **反**。
* 因前床生克零位信号安装在机头右侧，因此复位方向往右。
* [x] 1.2 前左后右

| 生克电机 | 工作方向 | 复位方向 | 线序 | 生克位置 |
| ---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
| 后床生克电机 | **反向** | **右行** | 正 | 600 |
| 前床生克电机 | **反向** | **左行** | 反 | 600 |

填表项设置好之后需验证设置是否正确，选中前/后生克某一项目后\(高亮显示\)，选择 **正向** 按钮进行验证。 **其余零位信号安装位置以此类推进行设置**。 

工作方向：根据生克机构的种类来设定正向与反向  
复位方向：根据传感器放置位置来设定找零方向  
线序：在设置好工作方向与复位方向情况下，根据机头运行状态下生克运动方向来设置线序。  
注意！此三项设置修改后必须点击生效后才能修改，否则无效！

## 系统参数初始化

**触摸**：单击`系统参数初始化`，弹出密码输入界面。  
1.输入密码1234，此密码初始化系统参数至出厂设置（此项恢复后需要专业人员重新设置系统参数，谨慎使用！）  
2.输入密码8888，此密码初始化系统参数至备份状态

